# HTTP通信过程

1. 建立TCP链接
  * HTTP开始工作之前，web浏览器与web服务器通过网络建立链接，该链接是通过tcp来完成的，HTTP位于tcp/ip协议的上层--应用层，因此需要先建立tcp链接，一般段某号为80
2. Web浏览器向Web服务器发送访问请求命令
  * 建立了tcp链接后，web浏览器就会向web服务器发送请求。
    例如：`GET /sample/hello.php HTTP/1.1`
3. Web浏览器发送请求头信息
  * 发送请求命令后，以头的形式发web服务器发送一些别的信息，之后留一行空白来通知服务器
4. web服务器应答
  * 接收到浏览器的请求后，web服务器会给浏览器相应的应答信息
5. web服务器发送应答头信息
  * 正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档
6. Web服务器向浏览器发送数据
  * Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实际数据
7. Web服务器关闭TCP连接
  * 一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接.
  * 如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码
`Connection:keep-alive`
TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。

## HTTP请求格式

HTTP请求信息由3部分组成
>|   请求方法URI协议/版本 <br>
>|  请求头(Request Header) <br>
>|   请求正文

具体的HTTP请求例子
```
GET /sample.php HTTP/1.1
Accept:image/gif.image/jpeg,*/*
Accept-Language:zh-cn
Connection:Keep-Alive
Host:localhost
User-Agent:Mozila/4.0(compatible;MSIE5.01;Window NT5.0)
Accept-Encoding:gzip,deflate

username=eature&password=1234
```
**请求方法URI协议版本**<br>
  `GET /hello.php HTTP/1.1`<br>

A|B
-----|------
  GET | 请求方法为GET
  /hello.php | URI
  HTTP/1.1 | HTTP协议版本为1.1

  **请求头**
```
Accept:image/gif.image/jpeg,*/*
Accept-Language:zh-cn
Connection:Keep-Alive
Host:localhost
User-Agent:Mozila/4.0(compatible;MSIE5.01;Window NT5.0)
Accept-Encoding:gzip,deflate
```
请求头包含许多有关的客户端环境和请求正文的有用信息

**请求正文**<br>
`username=eature&password=1234`<br>
请求头和请求正文之间是一个空行，这个行非常重要，它表示请求头已经结束，接下来的是请求正文。
在实际应用中，HTTP请求正文可以包含更多的内容。

**GET请求与POST请求的区别**
>1. GET方法<br>
GET方法是默认的HTTP请求方法，我们日常用GET方法来提交表单数据，然而用GET方法提交的表单数据只经过了简单的编码，同时它将作为URL的一部分向Web服务器发送，因此，如果使用GET方法来提交表单数据就存在着安全隐患上。例如
Http://127.0.0.1/login.jsp?Name=zhangshi&Age=30&Submit=%cc%E+%BD%BB
从上面的URL请求中，很容易就可以辩认出表单提交的内容。（？之后的内容）另外由于GET方法提交的数据是作为URL请求的一部分所以提交的数据量不能太大
2. POST方法<br>
POST方法是GET方法的一个替代方法，它主要是向Web服务器提交表单数据，尤其是大批量的数据。POST方法克服了GET方法的一些缺点。通过POST方法提交表单数据时，数据不是作为URL请求的一部分而是作为标准数据传送给Web服务器，这就克服了GET方法中的信息无法保密和数据量太小的缺点。因此，出于安全的考虑以及对用户隐私的尊重，通常表单提交时采用POST方法。

## HTTP应答格式

HTTP应答由3部分组成
>协议状态版本代码描述<br>
响应头(Response Header)<br>
响应正文

响应的具体例子：
```
HTTP/1.1 200 OK
Server:Apache Tomcat/5.0.12
Date:Mon,6Oct2003 13:23:42 GMT
Content-Length:112

<html>
<head>
<title>HTTP响应示例<title>
</head>
<body>
Hello HTTP!
</body>
</html>
```
响应的格式与请求相似
